a majeure partie de l'armée royale hongroise s'étant ralliée au régime qui se met en place à partir du 16 octobre 1944, les troupes qui défendent la ville et ses abords sont composées d'unités mixtes allemandes et hongroises.

Elles comptent, sous le commandement de Karl Pfeffer-Wildenbruch, 42 divisions d'infanterie, 4 de cavalerie, 2 brigades mixtes cavalerie et engins motorisées, 9 divisions blindées et 4 divisions motorisées. Ces unités sont renforcées en décembre 1944 par le IVe Panzerkorps SS, prélevé sur le front de la Vistule1, puis, le 31 décembre, par quatre divisions, prélevées sur le front de l'Ouest2. Ces multiples prélèvements sur le front de la Vistule ont des conséquences préjudiciables pour les autres fronts : les Soviétiques sont ainsi informés du renforcement du front de Budapest par des élements transférés depuis la Vistule dès le lendemain du début du transfert3.

À ces unités terrestres s'ajoutent les forces aériennes du royaume de Hongrie, recomposées entre l'automne et l'hiver 1944, puis renforcées au fil des mois. Ainsi, le royaume aligne 32 escadrilles de chasse dans la défense de sa capitale4.
