Hadjerès va a l'école primaire à Berrouaghia et Larba, et à l'école secondaire à Médéa, Blida et Ben Aknoun. À cette époque, il devient un dirigeant des Scouts musulmans algériens dans la Mitidja de 1943 à 1946 et ensuite un militant du Parti du peuple algérien (PPA) en 1944.

De 1946 à 1953, il est étudiant en médecine à l'Université d'Alger. En 1948, il devient chef de la section universitaire du Parti du peuple algérien. En 1949 il est co-auteur du document L'Algérie libre vivra1.

Il quitte le PPA après la crise berbériste dans le parti en 19492.

Après avoir été membre pendant plusieurs années de l'Association des Étudiants Musulmans de l'Afrique du Nord, il en devient le président en 1950.

En 1951, Il rejoint le Parti communiste algérien et devient membre du Conseil Consultatif en 1952. En 1953 et 1954 il est directeur de la revue Progrès et conseiller général du Parti pour les régions El Harrach et Mitidja Est, année où commence la guerre. En 1955, il est membre du Bureau politique du Parti. Il est condamné par contumace aux travaux forcés par un tribunal français, et est co-directeur national de l'organisation armée Combattants de la Libération, qui était l'aile armée du Parti communiste algérien et coopérait avec les forces du Front de Libération National (FLN), la guérilla nationaliste, mais sans être en faire partie.