La saison 2015 de Premier-Liga kazakhe de football est la 24e édition de la première division kazakhe. Les douze meilleurs clubs du pays sont regroupés au sein d'une poule unique et s'affrontent deux fois, à domicile et à l'extérieur. Après 22 matches, deux poules sont formées suivant le classement, les six premiers s'affrontant sur de nouveaux matches aller-retour pour déterminer le champion et les participants aux coupe d'Europe, tandis que les six derniers s'affrontent pour déterminer les deux relégués en division inférieure.

C'est le club du FK Astana, tenant du titre, qui remporte à nouveau la compétition après avoir terminé en tête de la poule pour le titre, avec un seul point d'avance sur le FC Kairat Almaty et quatorze sur le FK Aktobe. Il s'agit du second titre de champion du Kazakhstan de l'histoire du club. Trois places sont qualificatives pour les compétitions européennes, la quatrième place étant celles du vainqueur de la Coupe du Kazakhstan 2015. À l'issue de la saison, le champion se qualifie pour le 2e tour de qualification des champions de la Ligue des champions 2016-2017. Alors que le vainqueur de la Coupe du Kazakhstan prend la première des trois places en Ligue Europa 2016-2017, les deux autres places reviennent au deuxième et au troisième du championnat, qualifié pour le premier tour de qualification. Aussi si le vainqueur de la coupe fait partie des trois premiers, les places sont décalées et la dernière place revient au finaliste de la coupe. Si ce dernier club fait lui-même partie des trois premiers, la dernière place revient au quatrième du championnat.