Avec son ami communiste Bachir Hadj Ali, il négocie en 1956 avec les représentants du FLN (Benyoucef Benkhedda et Abane Ramdane) concernant l'intégration des troupes communistes dans les forces du FLN. Il continue à se battre dans le parti, jusqu'à l'indépendance.

Après l'indépendance en 1962, Hadjerès est membre du secrétariat du Parti communiste algérien. En octobre 1962 le nouveau président Ahmed Ben Bella interdit le Parti, qui entre dans la clandestinité. Sadek Hadjerès est ensuite le coordinateur du Parti communiste. Pendant la Charte socialiste d'Alger de 1964, il tente de faire avancer les idées du parti. De 1963 à 1965, il est chercheur en médecine.

Après le coup d'État de Houari Boumédiène qui évince Ahmed Ben Bella en 1965, il rentre dans la clandestinité pendant 24 ans. Il est membre de l'ORP (Organisation de Résistance Populaire), créée par Mohamed Harbi et Hocine Zahouane, deux leaders de l'aile gauche du FLN s'opposant à Boumediène. Hadjerès rejoint l'ORP tandis que d'autres dirigeants communistes comme Henri Alleg et Larbi Bouhali partent en exil. Avec ces départs l'ORP se trouve affaiblie. L'année suivante Hadjerès participe à la fondation du Parti de l'avant-garde socialiste (PAGS).