Hegeler a visité l'école à Bielefeld et était un étudiant d'échange en Senior High School à Renton, Washington/ États-Unis en 1964. Il a étudié la théologie à Béthel, à l'université de Marbourg et à l'université de Heidelberg en Allemagne. Comme vicaire de l'église évangélique de Westphalie, il était en Inde et comme pasteur il a travaillé à Recklinghausen. 1974 - 1976 il a travaillé dans le domaine de l'aide au développement au Yémen du Nord. 1976-1982 il fut curé à Dortmund, par la suite, il a travaillé comme pasteur et enseignant de l'enseignement religieux dans un collège de formation professionnelle à Unna, Rhénanie-du-Nord-Westphalie, où il réside actuellement.

Depuis 2010 il est à la retraite. Questions de ses élèves en 2001 sur la persécution des sorcières étaient l'impulsion pour ses études sur ce sujet: écrire des livres et la tenue de conférences. Ses livres s´occupent avec la biographie d`Anton Praetorius. Il se bat pour les victimes des procès de sorcellerie, ils devraient donner retour leur dignité comme des êtres humains et en tant que chrétiens. Lieux de mémoire devraient témoigner à leur triste sort. Souvent on a signalé dans les médias sur ses activités.