19 grudnia 2015 na Wydziale Fizyki UW odbył się Zjazd Absolwentów Krajowego Funduszu na rzecz Dzieci. Zgromadził on ok. 300 dawnych stypendystów - zarówno w wieku studenckim jak i korzystających z programu pomocy wybitnie zdolnym jeszcze w pierwszej połowie lat 80. (np. Łukasz Łuczaj). W trakcie zjazdu część stypendystów przedstawiła wyniki badań, które prowadzi, opowiedziała o swojej pracy lub zainteresowaniach. Zaprezentowano także losy dawnych stypendystów pod postacią danych statystycznych, które zostały opracowane przy okazji odszukiwania kontaktów do nich.

W trakcie zjazdu powołano także stowarzyszenie zrzeszające dawnych stypendystów. Przyjęło ono ostatecznie nazwę „Dzieci Funduszu” i zostało zarejestrowano w 2016. Jego prezesem został Błażej Osiński, doktorant Instytutu Informatyki UW (w skład władz wszedł m.in. Adrian Langer, zaś w późniejszym okresie także Daniel Wójcik). Od tego czasu Stowarzyszenie regularnie organizuje spotkania towarzyskie i warsztatowe (ok. 4-5 rocznie). Kolejny ogólnopolski zjazd odbył się na FUW i w Centralnej Bibliotece Rolniczej 1 lipca 2018.